---
created-dt: 18-05-2025 11:54
aliases:
  - деяния 14
tags:
---
---
>[!Bible] [Деяния 14:21-28 SYNO](https://www.bible.com/bible/400/ACT.14.21-28)
>Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию, утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие. Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали. Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию, и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию; а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили.
>Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали всё, что сотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам. И пребывали там немалое время с учениками.

# Три признака здорового служения
## Ученичество (21-22)
Возвращаясь обратно, они прошли через те города в которых благовествовали. В них они "проверили" тех кому возвещали благую весть. В наше время это зовется ученичеством.
>[!Bible] [Деяния 14:22 НРП](https://www.bible.com/bible/143/ACT.14.22)
>Там они ободряли учеников и воодушевляли их оставаться твердыми в вере.
>— Нам предстоит испытать много скорбей перед тем, как мы войдем в Божье Царство, — говорили они.
 
Они воодушевляли людей перед испытаниями, говоря что пройдя их мы попадём в Царствие небесное. "Предупреждён — значит вооружён"
## Преемственность (23-26)
Если хочешь чтобы учние дошло далеко, надо научить себе подобного. Поэтому рукоположили пресвитеров, в тех городах через которые прошли. В Библии ни разу "пресвитеры" упоминаются в единственном числе, их всегда ≥2. Сам Бог управляет миром будучи триединым и семья состоит минимум из двух людей.
## Подотчётность (27-28)
После служения они рассказывают об этом своей церкви/общине. Это важная часть, так как мы одна семья. И это одно из свойств семей — делится тем что у вас происходит. Павел и Варнава не были преданы сами себе. 

> Служение без подотчетности в церкви - это ловушка гордыни и путь к падению.

И говорили о том что "Бог сотворил с ними", а не люди, что говорит о их преданности Богу.

Даже Иисус следует этим трём пунктам служения. И Иисус был подотчётен Богу (Иоанна 17)
